戦闘ログ　共有完了
戰鬥日誌 共享完成
ミステルは　カナタを強くする
米絲緹讓彼方變強
メイガス三原則って知ってるかい
你知道馭機超算三原則嗎
メイガスに課せられた約束
是被寫入馭機超算的約定
契約者の成長
協助契約者的成長
私とミステル
我和米絲緹
約束を果たしているのは
究竟是誰在履行著約定
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我們終究有別
当たり前のもっと前から
所以在彼此交錯前
話をしようか
互相傾訴吧
伝達された花の名前を
君傳頌之花
知らなくとも綺麗と言えること
不曉其名也能欣賞它的美麗
頬に触れた暖かさを
觸碰你臉頰時的溫暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所謂的溫柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你與我 我與你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使淚如泉湧
情けない僕だけど迎えに行くよ
軟弱的我仍義無反顧
言いたいのはただ
我想說的僅是
悲しみも大嫌いも
我能夠跨越悲傷 厭惡與離別
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我愛你
矢志不渝
さて　どうしたもんかねえ
那麼 該怎麼辦呢
カナ坊の夢　イストワールが実在したことを祝うべきか
是該慶祝彼方的夢想伊斯特瓦爾是真實存在的
それとも　今までみじんも信じちゃいなかったことをわびるべきか
還是該為從未相信過你而道歉呢
信じてくれるの
你願意相信了嗎
マム
老闆娘
イデアールって言ったかね
你提到過愛迪爾吧
正体不明のコフィンや
我聽說身份不明的魂棺
空飛ぶキャリアの噂は聞いちゃいたが
以及飛行運輸車的傳聞
そんな権能の連中が
不過這幫神通廣大的傢伙
はるばるチュニスまで追いかけてくるなりゃ
竟然大老遠追到突尼斯
よほどの裏があると考えるほうがしぜんだね
看來定是有甚麼隱情
面倒な話を持ち込んで　ごめん
抱歉 帶來個麻煩問題
いや　黙っていられるほうが困るんだよ
不 你不說出來才麻煩
何も言わずに行方をくらました　トキオのほうがよっぽど迷惑だね
甚麼都沒說就消失了的時雄才更麻煩
トキオさんには　何か考えがあるんだと思う
我認為時雄哥是有甚麼計劃
どうだかね
誰知道呢
とにかく
總之
この一件　むやみに触れ回るんじゃないよ
這件事 不要隨便亂說
了解
明白
シエル　アンタもだ
謝爾 你也是
承知しています
我明白
カナ坊が　アンタのマスターだったら
如果彼方是你的主人
こんな念押しは必要ないんだがね
就沒必要這樣叮囑你了
私は…
我…
契約なんかなくても
就算沒有契約
シエルは信じて大丈夫
也完全可以信任謝爾
カナタ
彼方
とにかく
總之
イデアールとかいう連中については
對於愛迪爾那群人
今後網を張っておく
我們今後會多加注意
アンタはこれからどうする気だい
你接下來打算怎麼辦
イストワールを目指す
繼續追尋伊斯特瓦爾
父さん母さんと一緒に見た夢をかなえる
我要實現與父母一同的夢想
もちろんノワールも渡さない
當然也不會把諾瓦爾交出去
絶対に
絕對不會
そうだねえ
也對
あのおとぼけメイガスも
那個有點小糊塗的馭機超算
ロックタウンにいないと物足りなくなっちまったからね
如果不在岩石鎮就總覺得少了點甚麼
えっと…　ただいま
那個 我回來了
起きてたのね　ノワール
你醒了啊 諾瓦爾
はい　２人ともおかえりな…
嗯 歡迎回…
喜べ　ヘッポコ
高興吧 廢柴
自己修復は大方終わった
自我修復已基本完成
もうじきこのポンコツに惰眠をむさぼらせる必要もなくなる
馬上就不需要讓這個拖油瓶睡懶覺了
あと数日というところだな
再有幾天
ミステルはかつての力を取り戻す
米絲緹就能取回過去的力量
数日
幾天
ということは
也就是說
ミステルがイストワールとつながったっていう場所も
和伊斯特瓦爾相關的地方米絲緹也能…
無論
當然
正確な位置を特定することが可能となる
能夠定位到準確的位置
よぉし
太好了
ついに手が届くところまできた　イストワールに
伊斯特瓦爾終於觸手可及了
これで君のマスターの夢もかなえられるな
這樣你主人的夢想也能實現了
ミステル
米絲緹
シエル
謝爾
忙しくなるぞ
要忙起來了
今から準備を始めないと
現在要準備起來了
なるほど　こういうところか
原來如此 是這樣啊
ポンコツよ　だからお前は…
廢柴啊 所以你才…
あと２日だ
還有2天
ヘッポコにはボカして言ったが
雖然沒和廢柴明說
あと２日でミステルの修復が完了する
但還有2天米絲緹的修復就完成了
２日
2天
私はどうなりますか
我會怎樣呢
お前はセーフモードとしてはありえないほど高性能だ
作為安全模式的你擁有難以置信的高效能
それでも　ポンコツはポンコツだがな
即使如此 拖油瓶也還是拖油瓶
これは推測だが
雖只是推測
お前がミステルの本来のリソースを使用しているのだろう
是你在使用米絲緹的資源對吧
ミステルに無断でな
還是擅自使用
ええっと
那就
ごめんなさい
對不起
修復が完了すれば
修復完成的話
リソースはすべてミステルへと返る
資源就全部回到米絲緹這
その結果
你應該清楚的
お前がどうなるかはわかるだろう
最後你會怎樣
リソースを失えば
如果失去了資源
今のお前を構成する自我も記憶も失う
構成你的自我和記憶也會消失
それはつまり
換言之
メイガスにとっての死だ
這就是對超算而言的死亡
死
死亡
ミステルにそんな義理はないが
雖然米絲緹沒有義務管你
あえて問うぞ　ポンコツ
但我直問了 拖油瓶
それでいいのか
這樣能接受嗎
元に戻ったミステルはすごい
復原的米絲緹厲害嗎
すごいぞ
很厲害哦
ミステルは第一世代ゼロ型中のゼロ型
因為米絲緹是第一代零型中的零型
パスカル計画の筆頭メイガスだからな
帕斯卡計劃的領頭超算
それなら
那樣的話
カナタはもっと強くなれるね
彼方也能變得更強了呢
強くなれれば
變強了的話
カナタは喜ぶ
彼方會很高興
カナタが喜ぶなら
彼方高興的話
私はうれしい
我也會開心
そうか
這樣啊
ならミステルはそれでいい
聽你這麼說就好
あとはヘッポコが
接下來就看廢柴
お前の死をどう受け止めるかだが
會怎麼接受你的死了
ミステルの知ったことではない
但這就不關我事了
それがメイガスの役割なら
如果那是超算的職責的話
私は
我
でも
但是
私　今まで役に立てなかったから
我 到現在還沒有幫上甚麼忙
最後に　カナタに
在最後 能為彼方做甚麼
はい
好了
２人ともお待ちどおさま
二位久等了
今日はまた豪勢だなあ
今天也是這麼豪華啊
これ　天然ものだろ
這個 是純天然的吧
新曲の評判が上々なの
畢竟新歌的反響很好
歌手ってドリフター稼業より稼ぎがいいのか
歌手就是能比浮浪者更掙錢呢
細かいことは気にしない
不要糾結這些
ほらほら　早く食べましょ
好了好了 快吃吧
いただきます
我開動了
カナタ　喜んでいますか
彼方 你開心嗎
そりゃもちろん
那是當然
こんなふうにみんなでおいしいごはんを食べられるんだ
能這樣和大家一起品嚐美食
うれしいに決まってるじゃないか
開心不是理所當然的嘛
うれしい
開心
おいしいごはん　うれしい
美食 開心
料理を教えてほしい
希望我們教你做飯
はい
是的
そりゃまた　いったい
這到底是
どういう風の吹き回しで
又起了甚麼興致
カナタの役に立ちたいです
我想幫上彼方的忙
でも　なんで私たち
但是 為甚麼找我們
シエルに教えてもらえばいいじゃない
你讓謝爾教你不就好了嗎
シエルは歌のお仕事で忙しいです
謝爾因為唱歌很忙
私だってふだんは忙しいよ
我們平時也很忙啊
今日はたまたまシフト外れてるだけだからね
今天只是剛好輪休而已
まあまあ
冷靜冷靜
あのノワールが
那個諾瓦爾
料理をしたいなんて言いだすとはねえ
居然也會說想要做飯呢
メイガスなんだから
既然是超算的話
調理技能プラグインを入れればいいだけじゃない
匯入烹飪技能的外掛不就好了嗎
何言ってるの
你在說甚麼呢
こういうのは地道に覚えるのがポイント高いんだから
這種事情就是要腳踏實地學才是加分項
ってことで
所以說
エリーと一緒に特訓よ
你和愛莉一起特訓吧
このままじゃ
再這樣下去
一生カナタに手料理を振る舞うこともできないよ
彼方就一輩子都吃不上你做的菜了
ありがとう　アンジェ
謝謝你 安婕
ところで　料理って言うからには
話說回來 說到料理
天然素材を使うのよね
就得用天然的食材
言いたかないけど　そこそこお値段張るわよ
雖然不太想說 但那可是相當貴的哦
私のお小遣いで足りますか
用我的零用錢夠嗎
もらってたんだ
還給零用錢了
ノワールって何にお小遣いを使ってるの
諾瓦爾平時把零用錢用在哪裡了
露店の合成綿あめ　おいしいです
小攤的合成棉花糖 好吃
あと　これだけ残っています
然後 只剩下這些
頭　痛いんですか
頭 很痛嗎
エリーに聞きました
我聽愛莉說
ここで
這裡
天然のお肉とお野菜が手に入るかもしれないと
也許可以買到純天然的肉和蔬菜
意外な来客だと思ったら
我本以為來客已經夠意外了
用向きもまた意外だな
目的也很意外呢
ちょうど先日実家のダイヤモンドファームネストから
正好前幾天從老家鑽石農之巢那邊
持ち帰った食材なら余っているが
帶回來的食材還有剩餘
譲ってもらえますか
能賣給我嗎
これ　お小遣いです
用這零用錢
頭　痛いんですか
頭 很痛嗎
天然素材はなぜ必要なのですか
為甚麼要純天然的食材呢
人間にとっても　メイガスにとっても
對人類也好 對超算也好
決してグッパフォーマンスな代物ではありませんよ
它的價效比絕對不高
これは誰にも秘密なんですが
這是個不能說的秘密
カナタに料理を作ってあげたいんです
我想為彼方做料理
感動した
太感動了
乙女の美しき純情じゃないか
難道這就是少女美麗的純情嗎
なあ　みんな
是吧 大家
融通するのはかまわない
我通融一下也沒關係
だが　それ相応の労働はしてもらうぞ
但是 我想請你付出相應的勞動
ろうどう
勞動
これは
這個是
ピーマンだ
青椒
ちょうどロックタウンのみんなにお裾分けしようと思っていた
正好我想分給岩石鎮的大家
君が配達してくれるなら
你去幫我分發的話
対価は保証しよう
我會給你相應的報酬
さすが　マイケル様
不愧是麥可少爺
ついでに苦手なピーマンを処分してしまおうという
順手把不愛吃的青椒處理了
こざかしくもせせこましい猿知恵ですね
這真是個寒酸的小聰明呢
わかりました
我明白了
お裾分けです
是分給大家的
話は聞いてる
我聽說了
わざわざ　すまないね
真是有勞你了 謝謝
なんでしょうか
有甚麼事嗎
いや　そのとぼけた顔を見てると
沒有沒有 只是看著你傻傻的臉
妙に安心するんだよ
就有種莫名的安心感
確かに
確實
なんかホッコリするんだよな
有種暖心的感覺呢
ウチらの娘みたいに感じるよ
感覺就像我們的女兒一樣
合成綿あめ　好きだったよな
合成棉花糖 喜歡吧
アンタは　もうロックタウンの一員ってことさ
你已經是我們岩石鎮的一員了
私が
我？
お願いがあります
我有個請求
ほぉ　いいつやだ
哦哦 色澤不錯啊
おいしかった
好喝嗎
はい
好喝
お駄賃だ
這是謝禮
次は客として来てくれ
下次要來光顧哦
ノワールがいるだけで癒やされちゃうのよねえ
有諾瓦爾在就感到被治癒了呢
本日のブルーシスト濃度は3,981pBです
今天的藍色囊泡濃度為3981pB
外にお出かけの際は対ブルーシスト傘をお忘れなく
出門時請別忘了帶藍色囊泡防護傘
テオや　嵐はまだかのう
提奧啊 風暴還沒來嗎
ピーマン様じゃあ
這不是青椒大人嗎
超高級食材じゃあ
超高級食材啊啊
気にしないで
請不要在意
シルヴァーストームの妄想に食べ物が勝っただけだから
只是食物凌駕於他對銀色風暴的幻想之上了而已
ノワール　今更だけどありがとう
諾瓦爾 雖然有點遲 但還是要謝謝你
カナタと一緒に　ロックタウンを守ってくれて
跟彼方一起保護了岩石鎮
私は　何も
我甚麼都…
詳しい事情は知らん
具體甚麼樣我不知道
だが　お前さんがカナタと一緒に戦ってくれたのは事実だ
但我知道 你和彼方為我們戰鬥是事實
感謝しとる
我們很感激呢
この苦みが頭をスッキリさせるわぁ
這苦味真是提神醒腦啊
一人でお使いなんて成長したわね　ノワール
一個人去跑腿 真是長大了呢 諾瓦爾
成長
成長？
すみません
對不起
お願いされたのに
明明跟我說了的
私はカナタを
讓我好好看著彼方
メイガス三原則のこと
馭機超算三原則的事情？
気にしなくていいわ
不用在意啦
あんなの　昔の人間が押しつけたものなんだから
那只是之前的人類灌輸的東西而已
大丈夫
沒問題的
アンタはカナタを成長させてる
你幫助彼方成長了
そして　アンタ自身もね
你自己也是
すごいじゃない　ノワール
厲害啊 諾瓦爾
これでお料理できますか
有了這些我們可以做菜了嗎
これだけそろえば十分
有這些就足夠了
じゃあ　張り切っていきますか
那我們鼓起幹勁開始吧
アンジェのお料理教室　始めるよ
安婕的料理教室開張了
なんなの　このノリ
這是甚麼情況啊
ちょ　ちょっと　見た目は悪いけど
啊哈哈 雖然賣相不太好
わりといい出来じゃないかしら
但做得還算不錯吧
そうね　ギリギリ及第点
是啊 勉強及格吧
初めてにしてはね
對於初學者來說的話
ホント
真的嗎
やったよ　ノワール
幹得好 諾瓦爾
はい　エリー
嗯 愛莉
あとは　ノワールが一人でカナタに作ってあげるのよね
接下來就是諾瓦爾獨自做給彼方吃了
はい
是的
大丈夫だって
沒關係
できるできる
能搞定的
エリー
愛莉
これからも　カナタの隣にいてあげてください
你也要繼續陪伴彼方
ノワール
諾瓦爾？
さあ　冷めないうちに
趁還沒涼
試食してみましょ
趕緊試吃吧
アンジェ　その前にいいですか
安婕 試吃之前還有一件事想做
記念撮影するほどのことなの
這還值得拍紀念照片嗎
いいじゃない
不也挺好的
なんせ初めての手料理なんだもんね
畢竟是第一次親手做的料理嘛
ありがとう　エリー　アンジェ
謝謝你們 愛莉 安婕
何もそんなにコソコソしなくても
也不用偷偷摸摸的吧
でもさ　ノワールが料理だよ
但是諾瓦爾在做飯欸
こんなこと今まで一度もなかったのに
之前從來沒有過
やれやれ　お父さんかな
哎呀 跟老父親似的
もう　落ち着いたら
真是的 你冷靜點
けど　ほら包丁で指を切ったりヤケドしたりとか
可是 要是她切到手指或者被燙到了怎麼辦啊
私たちがメイガスだってことまた忘れてるでしょ
你又忘了我們是馭機超算了吧
とにかく　今は静かに見守りましょ
總之現在就安靜地看著吧
出来ました
飯做好了
すごいよ　ノワール
好厲害啊 諾瓦爾
これは将来に期待が持てるわね
感覺未來可期
食べてくれますか
你們肯吃嗎
もちろん
當然
いただきます
我開動了
うまい
好吃
うまいよ　ノワール
真好吃啊 諾瓦爾
本当に
真的嗎
ホント　ホント
真的 真的
よかった
太好了
カナタが喜んでくれて
彼方能夠開心
よかった
真的太好了
最後に私カナタの役に立てた
我終於能幫到彼方了
ノワール
諾瓦爾
どうしたんだ
你怎麼了
ミステルの修復が終わります
米絲緹的修復完成了
そして私は消えます
然後我將會消失
難しいことはわかりません
我不懂那些複雜的事情
私は　ダメなメイガスだから
因為我是沒用的馭機超算
なんだよそれ
你在說甚麼啊
ダメってどういうことだよ
沒用是甚麼意思
マスターを強くする
讓主人變強
それがメイガスなのに　私は
那是馭機超算的使命 但是我…
もしかしてずっと気にしていたのか
難道你一直很在意這件事嗎
そんなことどうでもいいのに
那種事情根本就無所謂
カナタ
彼方
俺はずっと一人だったから
我一直是孤身一人
メイガスだからとか
你是不是馭機超算
役に立つとかじゃなくて
能不能幫上忙 這些都不重要
ノワールが来てくれて
從你來了之後
家族ができたことがうれしかったんだ
我擁有了家人 這才是讓我開心的
私が　家族
我是 家人
カナタ　悲しいの
彼方 你在難過嗎
ごめんなさい
對不起
やっぱり私はダメなメイガス
果然我是沒用的馭機超算
マスターを悲しませてしまうポンコツ
是只會讓主人難過的拖油瓶
そんなこと言うなよ
不要說這種話
でも　もう大丈夫
但是 已經沒關係了
ミステルなら
如果是米絲緹的話
私よりもずっとカナタのために
一定能比我更有用
そんなこと言うなって
別再說了
それが　たった一つ
這是唯一一件
私がカナタのためにできることだから
我能為你做的事情
大丈夫です　カナタ
沒關係的 彼方
みんながいます
大家都在
たくさんいます
他們都在
私がいなくても
就算我不在
いなく　ても
就算 不在？
私が　いない
我 不在了
ここから　消える
從此 消失
消えてしまう
再也不會出現
ノワール
諾瓦爾
痛い
好疼
痛いです　ここが
這裡 好疼
あれは　なんだ
那是甚麼
ミステルの修復をかたくななまでに受け付けない
米絲緹的修復程式被拒絕了
あれはなんなんだ
那到底怎麼回事
ごめんなさい
對不起
私　消えたく　ない
我 不想消失
カナタとみんなの前からいなくなるのはイヤ
我不想從彼方和大家的面前消失
ポンコツ　お前
拖油瓶 你這傢伙
ノワール
諾瓦爾
ミステル
米絲緹
ノワール
諾瓦爾
「黑雨」
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所 Dysonsphere　時軸：Nemeton　後期：MIR
空の彼方約束を果たせるよう
去實現於天空彼方的約定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈願與你並肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正確與否
自分次第だよって
只取決於自己
頭で分かってるつもり心は連れない
時而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
時而詞不達意
しょうがないじゃない
這也無可奈何
弱い自分裏返す強い自分
讓弱小的我變得強大
あなたに相応しい私でいられるように
是為與你相稱
I ain’t fade away
失くせないから
我難以割捨
諦められないように
亦如無法放棄
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我將在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直達內心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
擁抱僅剩的兩日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的決心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
與另一個自己告別
We are Drifters